Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/api/paddlets.analysis.frequency_domain.po
Languages: zh_cn

source: Implementation of different frequency domain and time-frequency domain analysis operators, including FFT, STFT, CWT.
zh_cn: 不同频域和时频域分析算子的实现，包括快速傅里叶变换（FFT）/短时傅里叶变换（STFT）/连续小波变换（CWT）

source: Fast Fourier transform (FFT) analysis operator performs FFT on a signal(1-D) to obtain the amplitude spectrum and phase spectrum of the signal at different frequencies.
zh_cn: 对一维信号数据进行快速傅里叶变换得到该信号在不同频率下的振幅谱和相位谱

source: This operator returns both X and Y coordinates for visual display. Where X represents frequency and Y represents amplitude spectrum or phase spectrum.
zh_cn: 本算子同时返回X坐标和Y坐标，方便做可视化展示，其中X代表频率，Y代表振幅或者相位

source: The sampling frequency of the signal(default=0), when the fs is not specified, the range of x coordinate defaults to the length of the data. If the data to be analyzed is multiple columns, the default frequency of all columns is the same. If the fs of different columns is different, it is recommended to call this operator separately for each column.
zh_cn: 信号的采样频率，默认为0，如果不指定采样频率，横坐标的范围默认为数据的长度，另外如果传入待分析的数据是多列，默认所有的列采样频率是一样的，如果不同列采样频率不一样，建议每列分开调用本算子

source: Whether to normalize the amplitude or phase after FFT transformation, default=True.
zh_cn: 是否对快速傅里叶变换后的振幅谱和相位谱进行归一化，默认做归一化（True）

source: Whether to take half of the amplitude or phase after FFT transform(when the signal is a real signal, its frequency domain signal after Fourier transform is symmetrical about the 0-frequency axis), default=True.
zh_cn: 是否对快速傅里叶变换后的振幅谱和相位谱取一半结果（当时域信号是一个实数信号，傅里叶变换后的频域信号是关于0轴对称的），默认返回一半结果（True）

source: Other parameters.
zh_cn: 其他相关参数

source: Implementation logic of fast Fourier transform analysis operator
zh_cn: 快速傅里叶变换分析算子实现逻辑

source: X to be analyzed
zh_cn: 待分析的数据

source: The result of fft, each column to be analyzed returns 3 keys
zh_cn: 快速傅里叶变换后的结果，对于每列数据算子返回三列结果

source: Get the properties of the analyzer.
zh_cn: 返回分析算子的属性

source: display fft result.
zh_cn: 展示fft的结果

source: The fft figure
zh_cn: fft图形

source: Short time Fourier transform (STFT) is used to analyze non-stationary signals because the waveform of non-stationary signal changes irregularly and there is no concept of instantaneous frequency. In this case, the effect of using fast Fourier transform analysis is poor.
zh_cn: 短时傅里叶变换(STFT)主要用于分析非平稳信号，非平稳信号由于波形的变化没有规律，也没有瞬间频率的概念，直接使用快速傅里叶变换(FFT)效果不佳

source: In STFT, the windowing mechanism is used to stabilize the signal(truncated in time, so that the waveform does not change significantly in a short time), and then FFT can be used for windowed signal segmentation. STFT obtains the spectrum of n-segment signals arranged in time sequence.
zh_cn: 在STFT中，采用加窗机制使信号平稳化(从时间上截断，使得短时间内波形没有显著变化)，之后就可以对加窗的信号分段使用FFT。也可以说，STFT得到的是按时间顺序排列的n段信号的频谱

source: The length of the window determines the time resolution and frequency resolution of the spectrum. The longer the window is, the higher the frequency resolution is, the lower the time resolution is. Conversely, the lower the frequency resolution is, the higher the time resolution is. For time-varying unsteady signals, high frequency is suitable for small windows, and low frequency is suitable for large windows.
zh_cn: 在STFT中，窗的长度决定频谱图的时间分辨率和频率分辨率，窗口越长，频率分辨率越高，时间分辨率越低，反之频率分辨率越低，时间分辨率越高，两者不可兼得，对于时变的非稳态信号，高频适合小窗口，低频适合大窗口

source: In order to improve the time-domain characteristics on the basis of ensuring the frequency-domain characteristics, Often choose to overlap between segments to improve the time-domain analysis ability. However, the more overlapping points will greatly increase the amount of calculation, resulting in low efficiency.
zh_cn: 在STFT中，为了保证频域特性的基础上提高时域特性，经常选择前后窗函数重叠一部分，这样两个窗确定的时刻就比较接近，就提高了时域分析能力。但不是重叠越多越好，重叠点数过多会大幅增加计算量，导致效率低下

source: The sampling frequency of the signal(default=1.0). If the data to be analyzed is multiple columns, the default frequency of all columns is the same. If the fs of different columns is different, it is recommended to call this operator separately for each column.
zh_cn: 信号的采样频率，默认为1.0，如果传入待分析的数据是多列，默认所有列的采用频率是一样的，如果不同的列采样频率不一样，建议每列分开调用本算子

source: Desired window to use, default="hann".
zh_cn: 需要使用的窗口类型，默认值为``hann``

source: Length of each segment, default=256.
zh_cn: 窗口的大小，默认值为256

source: Number of points to overlap between segments. If None, noverlap = nperseg // 2, default=None
zh_cn: 窗口之间重叠的点数，默认为None（此时noverlap取值为nperseg的一半）

source: Length of the FFT used, if a zero padded FFT is desired. If None, the FFT length is nperseg, default=None.
zh_cn: FFT的长度，默认为None(等于nperseg).如大于nperseg会自动进行零填充

source: Specifies how to detrend each segment, default=False.
zh_cn: 指定如何去除每个段的趋势，默认为False

source: If True, return a one-sided spectrum for real data. If False return a two-sided spectrum. default=True.
zh_cn: 如果为True，则返回实际数据的单侧频谱。如果False返回双侧频谱，默认为True

source: Specifies whether the input signal is extended at both ends, and how to generate the new values, default='zeros'.
zh_cn: 指定输入信号是否在两端扩展，以及如何生成新值，默认为zeros

source: Specifies whether the input signal is zero-padded at the end to make the signal fit exactly into an integer number of window segments, default=True.
zh_cn: 指定输入信号在末尾是否填充零以使信号精确地拟合为整数个窗口段，以便所有信号都包含在输出中，默认为True

source: Axis along which the STFT is computed, default=-1.
zh_cn: 计算STFT的轴，默认为最后一个轴(即axis=-1)

source: For more details about parameters, please refer to: https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.stft.html?highlight=stft#scipy.signal.stft
zh_cn: 关于参数的更多细节，可以参考：https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.stft.html?highlight=stft#scipy.signal.stft

source: Implementation logic of short-time Fourier transform analysis operator
zh_cn: 短时傅里叶变换分析算子实现逻辑

source: The result of stft, each column to be analyzed returns 3 keys
zh_cn: 短时傅里叶变换后的结果，对于每列数据算子返回三列结果

source: display stft result.
zh_cn: 展示stft的结果

source: The stft figure
zh_cn: stft图形

source: Fast Fourier transform (FFT) can only get the frequency domain information of a signal, and it is impossible to know the frequency information of the signal at different times. Short time Fourier transform (STFT) solves this problem to a certain extent by introducing the windowing mechanism, but the effect of STFT is affected by the size of the window. The window is too small, the frequency resolution is low, the window is too large, and the time resolution is low.
zh_cn: 快速傅里叶变换(FFT)只能得到一个信号包含哪些频率成分，但无法从频域上得知信号在不同时间的频率信息。短时傅里叶变换(STFT)通过引入加窗机制在一定程度上解决了这个问题，但STFT的效果受窗口大小影响，窗口过小，频率分辨率低，窗口过大，时间分辨率低

source: Continuous wavelet transform(CWT) can solve the above problems. It inherits and develops the idea of localization of short-time Fourier transform, and overcomes the shortcomings that the window size does not change with frequency. It can provide a "time-frequency" window that changes with frequency. It is an ideal tool for signal time-frequency analysis and processing.
zh_cn: 连续小波变换可以解决以上问题，它继承和发展了短时傅立叶变换局部化的思想，同时又克服了窗口大小不随频率变化等缺点，能够提供一个随频率改变的'时间-频率'窗口，是进行信号时频分析和处理的理想工具

source: The wavelet scales to use, It can be set to half the length of the data. It should be noted that when the half of the data is relatively large (such as greater than 1000), the larger wavelet scale will cause the calculation to be more time-consuming and you can change the wavelet scale into a value of 100, 200 or other small number.
zh_cn: 小波尺度，可以设置为数据长度的一半，同时也要注意当数据的一半比较大(比如大于1000)，较大的小波尺度会造成计算比较耗时，这个时候将小波尺度换成100，200等小点的数值

source: Wavelet to use, options include ['cgau1', 'cgau2', 'cgau3', 'cgau4', 'cgau5', 'cgau6', 'cgau7', 'cgau8', 'cmor', 'fbsp', 'gaus1', 'gaus2', 'gaus3', 'gaus4', 'gaus5', 'gaus6', 'gaus7', 'gaus8', 'mexh', 'morl', 'shan'], default='cgau8'.
zh_cn: 小波名称，可选的包括['cgau1', 'cgau2', 'cgau3', 'cgau4', 'cgau5', 'cgau6', 'cgau7', 'cgau8', 'cmor', 'fbsp', 'gaus1', 'gaus2', 'gaus3', 'gaus4', 'gaus5', 'gaus6', 'gaus7', 'gaus8', 'mexh', 'morl', 'shan']，默认为'cgau8'

source: The sampling frequency of the signal(default=1.0). If the data to be analyzed is multiple columns, the default frequency of all columns are considered the same. If the fs of different columns is different, it is recommended to call this operator separately for each column.
zh_cn: 采样频率，默认为1.0，如果传入待分析的数据是多列，默认所有列的采样频率是一样的，如果不同的列采样频率不一样，建议每列分开调用本算子

source: The method used to compute the CWT, options include ['conv', 'fft', 'auto'], default='conv'.
zh_cn: 来计算cwt的方法，可选的包括['conv', 'fft', 'auto']，默认为conv

source: For more details about parameters, please refer to: https://pywavelets.readthedocs.io/en/latest/ref/cwt.html?highlight=cwt
zh_cn: 关于参数的更多细节，可以参考：https://pywavelets.readthedocs.io/en/latest/ref/cwt.html?highlight=cwt

source: Implementation logic of continuous wavelet transform
zh_cn: 连续小波变换分析算子实现逻辑

source: The result of cwt, each column to be analyzed returns 3 keys
zh_cn: 短时傅里叶变换后的结果，对于每列数据算子返回三列结果

source: display cwt result.
zh_cn: 展示cwt的结果

source: The cwt figure
zh_cn: cwt图形
